tirto.id - Para penggemar Harry Potter dibuat ramai ketika J.K Rowling dalam cuitannya mengungkapkan karakter Nagini terinspirasi dari kisah mitologi Jawa tentang Dewi Naga Gini. “Naga adalah makhluk dongeng mirip ular dalam mitologi Indonesia, dinamakan 'Nagini.' Mereka digambarkan sebagai makhluk bersayap setengah manusia, setengah ular,” cuit Rowling pada Rabu (26/09) lalu.

Namun cuitan ini bukannya menarik simpati justru memunculkan kontroversi karena perumpamaan karakter Nagini dan Dewi Naga Gini dianggap tidak relevan. Bahkan bisa jadi pernyataan Rowling, tak lebih dari sekadar strategi bisnis semata.

Dalam semesta Harry Potter, Nagini adalah tokoh ular kaki tangan Voldemort, musuh bebuyutan Harry, yang muncul pada buku kedua dan keempat. Kemunculan Nagini selalu diproyeksikan untuk membuat kekacauan, menyusup, dan membunuh. Bagian paling memilukan dari cerita Nagini di Harry Potter adalah saat ketika ia membunuh Severus Snape, guru Harry. Pada buku ketujuh, diketahui ia termasuk media tepat Voldermort menyimpan horcrux, potongan jiwa abadi milik Voldermort. Nagini akhirnya mati dipenggal oleh Neville Longbottom menggunakan pedang Gryffindor.

Baca juga: Bagaimana Harry Potter Menyihir Anak-Anak di Seluruh Dunia?

Kini karakter Nagini muncul kembali dalam film Fantastic Beast : Crimes of Grindelwald. Dalam cuplikan film tersebut, Nagini digambarkan sebagai sosok perempuan yang sewaktu-waktu dapat berubah menjadi ular. Karakter ini diperankan aktris Korea Selatan, Claudia Kim. Dilansir dari The Guardian, Rowling selama ini menyiapkan Nagini sebagai maledictus, manusia yang terjebak sebagai ular karena kutukan darah dari garis keluarga ibunya.

Sebelum peran jatuh ke tangan Claudia, aktris Indonesia, Acha Septriasa sempat ditawari memerankan karakter tersebut. Lewat akun Instagramnya @septriasaacha, perempuan ini mengungkap mendapat surel panggilan audisi dari sebuah agensi di London. Naskah yang ia terima bercerita tentang seorang perempuan bernama Natalie yang berdialog dengan Charles di rooftop kota Paris.

“Sebuah karakter rapuh yang bisa menjelma menjadi siluman,” tulisnya.

Lima bulan kemudian ia mendapat kepastian bahwa peran tersebut adalah maledictus, The snake beast dalam lakon Fantastic Beast : The Crime of Grindelwald. Tapi karena usia kehamilannya jalan tujuh bulan, maka Acha memilih melewatkan kesempatan tersebut. 